First 20kB of https://cirosantilli.com/china-dictatorship/zov full text at: https://github.com/cirosantilli/media/blob/master/zov.txt

ZOV
56
Вот уже прошло полтора месяца как я вернулся с войны на
Украине, да-да, я знаю что нельзя говорить это слово «война», его
запретили, но все таки я буду говорить именно «война», поймите
правильно, мне уже 33 года и всю жизнь говорю только правду,
пусть даже себе во вред, вот такой «не правильный» и поделать с
этим ничего не могу. Так вот это война, наша российская армия
стреляет в украинскую, а та стреляет в ответ, там взрываются
снаряды и ракеты, Вы когда нибудь слышали звук
приближающегося к Вам снаряда? Если нет то жаль, это
незабываемое ощущение от вибрации и свиста воздуха когда все
внутренности переворачиваются, просто дух захватывает, потом
если повезёт, слышишь взрыв и думаешь что это точно твой день,
конечно если понимаешь что тебе ничего не оторвало взрывной
волной и твое тело не приняло какой нибудь осколок, ну а если
нет, значит денек не задался и в этот раз тебе не повезло, короче
работенка та еще…
При этом гибнут военные с обоих сторон, а также и мирные
жители которым «посчастливилось» жить там, где решили начать
войну, называя ее «спецоперацией».
Ах, да, нужно ещё не забывать про сопутствующие войне голод,
болезни, бессонные ночи, антисанитарию и жизнь с постоянно
зашкаливающим адреналином который расходует ресурсы твоего
организма придавая силы, скорость и реакцию, но потом когда
вернёшься с зоны войны, то чувствуешь себя как выжитый лимон
и понимаешь что здоровье у тебя уже совсем не то.
Также есть потом и морально тягостное давление твоей совести
на сердце и душу, если они есть конечно, ведь ты не вольно
задаёшь себе вопрос за чем ты это делаешь и во благо чего. Для
чего ты рискуешь своей жизнью и оставляешь здоровье.Для чего
ты загаживаешь свою и так возможно не самую безоблачную
карму.

Сейчас я расскажу как видеть эту войну пришлось мне и как
вообще на неё попал. Мне известно об ответственности за
распространение информации о своей службе, но скрывать это,
для меня означает продолжать увеличивать потери.
С передовой под Николаевском меня эвакуировали так как
начался кератоконьюктивит глаз, после очередного артобстрела
по нам, мне в окоп залетела земля и попала в глаза, приятного
мало, но там считай фигня, повезло, глаза стали воспаляться и
один из них стал закрываться, через несколько дней фельдшер
сказал что меня надо эвакуировать т.к. без лечения можно
остаться и без глаза, меня отвезли в Мед Отряд в оккупированном
нами Херсоне, откуда эвакуировали в Севастополь.
Чувство которые ты испытываешь когда покидаешь зону боевых
действий не описуемы…
Два месяца грязи, голода, холода, пота и ощущения присутствия
рядом смерти. Жаль что не пускают репортеров к нам на
передовую, из-за чего вся страна не может полюбоваться на
десантников заросших, не мытых, грязных, худых и озлобленных
не понятно на что больше, на упрямых украинцев не желающих
денацифицироваться, то ли на своё бездарное командование, не
способных заняться их оснащением даже во время боевых
действий.Половина моих ребят переодевались и ходили в
украинской форме потому что она более качественная и удобная,
либо своя была изношена, а наша великая страна не способна
одеть, оснастить и накормить собственную армию. Например я с
самого начала не имел комплекта Ратник и пересекал границу
даже не имея спального мешка.Через неделю ребята подогнали
старый, не командиры выдали прошу заметить, со сломаным
замком, сказать что я ему был рад не сказать ничего. Сон на земле
в драном спальнике зимой, на передовой, а на Украине и в марте
были морозы, это тот ещё трип. Короче где-то в середине марта у
меня стали болеть ноги и спина, я долго думал что это мышцы
или связки и тупо терпел прихрамывая и списывая все на то что
броню и каски мы почти не снимали, но в последствии я узнал
что от сна на замёрзшей земле, дефиците воды и еды в
совокупности с нагрузками я заработал остеохондроз всех

отделов позвоночника, протрузии, грыжу в шее,
секвестрированную грыжу в пояснице и непонятные боли в
суставах ног.
Так вот про эвакуацию, а тут бац, и тебя вывозят от туда и ты
испытываешь одновременно радость от того что уезжаешь из
этой жопы и чувство досады, от того что твои товарищи остаются
там и неизвестно что дальше с ними будет, чувство счастья за
себя перемешивается с чувством вины перед сослуживцами
которые там, а ты их оставляешь.
Ехали мы в ПАЗике , водитель, а в салоне человек 20 раненых,
грязных, измученных, форма в крови, на лицах тех кто был
тяжело ранен читалась боль и тоска, тех кто легко радость того
что они наконец уезжают от туда, т.к. я был не ранен, на
эвакуации меня провели как больного, поэтому сидел на
ступеньке перед дверью выхода (мест на всех не хватало) и
многим там повезло меньше чем мне, ехать надо было часов пятьшесть, точно не помню, именно в этот момент я наконец-то
расслабился и задумался о последних двух месяцах своей жизни,
о том что это было, зачем оно мне было нужно, сделал ли я что-то
хорошее или наоборот плохое, зачем участвовал в этом и как
вообще там оказался. В тот момент и до сих пор внутри меня не
прекращается внутренний диалог из коктейля совести,
патриотизма и здравого смысла. Если обратиться к шаблонам то
ответ будет таким что я военный, десантник, я обязан выполнять
приказы и не имею право струсить и не ехать на войну когда она
началась, я обязан служить на благо своей стране и защищать
народ России, но тут же здравый смысл начинает перечить и
задавать вопросы.
«А чем Украина угрожала России?»
Все вокруг говорят о том что Украина хотела вступить в НАТО.
Но разве мы нападаем на все страны которые хотят в НАТО?
Латвия, Литва, Эстония, Польша уже в НАТО. Финляндия теперь
вступает в НАТО. Турция не так давно сбила наш самолёт но мы
это быстренько забыли, Япония претендует на наши острова.

Черт побери, США граничит с нами на Востоке, но все это
почему-то не является поводом для начала войны.
Мы ведь не нападаем на них или это только пока что?
Выходит что не это причина.
«Если бы не мы напали на Украину то она напала на нас?»
Многие вторят телевизору о том что мы нанесли упреждающий
удар, но как можно поверить в то что Украина бы напала на
Россию, на Крым, если ВСУ даже не смогли удержать свои
границы, они ведут войну в обороне неся огромные потери,
любому известно что война в обороне легче, чем ведение
атакующих действий. Как эта страна которая с трудом
обороняется, медленно но теряя свои территории могла бы
нападать?И не проще ли было бы нашей армии усилить границы
и оборону вокруг Украины и в случае их нападения встретить
противника в обороне, разбить их наступательный потенциал и
перейти в контратаку, ведь в таком случае наши потери были бы
гораздо меньше, а мировая общественность не смогла бы
обвинить Россию агрессором и прославить нашу страну как
оккупанта и захватчика. Выходит то что Украина собиралась
нападать на Россию тоже не правда?
«Украину поработил нацизм и они ущемляют русское
население?»
Но как не странно общаясь с людьми которые были на Украине до
войны, мне никто вживую не смог вспомнить конкретного случая
о том что его кто-то как-то ущемлял или обижал за то что он
имеет русскую фамилию или не умеет говорить по украински.А
какие-то единичные случаи бытовых конфликтов на
национальной почве, можно найти в любой стране мира.
«Мы напали чтобы спасти ДНР и ЛНР»
Что такое ДНР и ЛНР? Ведь по факту и юридически Это два
региона которые были в составе Украины, которые взбунтовались
и решили стать независимыми. Не то ли же самое если бы
Карелия захотела уйти в состав Финляндии, Смоленская область
к Литве, Ростовская к Украине, Якутия к США или Хабаровск к
Китаю, разве это не то же самое? Зачем мы защищаем ЛДНР?
Простым людям на Донбасе от этого стало лучше? Ведь в РФ мы

бы такого не потерпели, как не дали когда-то Чечне
независимости, заплатив за это тысячами жизней. Зачем мы
устроили тоже самое у своих соседей? Но при этом верхушка
ЛНР и ДНР, не смотря на поддержку правительства РФ не смогла
обеспечивать своих людей социальным обеспечением и дать им
безопасность из-за чего люди массово бежали в Россию, Крым и
Украину. Общаясь с людьми убежавшими от войны в Донецке и
Луганске я не слышал случаев нацизма о которых кричат из
наших СМИ. Но все как один рассказывали о том что они бежали
от войны и что они просто хотят мирно жить и трудится. Если мы
пытались всячески помочь людям Донецка и Луганска, то почему
мы не ограничились предоставлением всем желающим
российских паспортов, у нас полно пустой земли которой не
касалась рука человека, пожалуйста, пусть приезжают, живут и
работают с нами, зачем нам ещё и территории по факту чужого
государства? Зачем? Неужели нам мало земель? Неужели все те
кто хотели жить в России ещё не получили российские паспорта
и не переехали к нам?
Сначала нас решили мотивировать деньгами и 23 февраля наш
комдив обьявил что за день мы будем получать 69$, что по тому
курсу было примерно 7000₽, (хотя и тут нас кинули и в итоге мы
получили по 3500₽ в сутки)с первого же дня когда мы осознали
что это не Крымская операция «Вежливые люди» и не учения, а
началась полноценная война и пересекая границу Украины под
залпы ракет РСЗО в сопровождении боевых вертолетов и
самолетов, уже тогда стали говорить что никаких денег такая
работёнка не стоит. Но мы ведь защитники отечества,
десантники, гордость отчизны и деньги не главное и если тебе
приходится получить приказ «Вперёд!» на Войну, то наверное
что-то случилось серьезное, может ВСУ уже захватывают Ростов
или Американцы высадились на Камчатку! Без смеха, я серьезно,
первое время допускал мысль что что-то подобное и произошло,
раз мы пошли на прорыв границы Украины и получили приказ
захватить Херсон, другого логичного объяснения я не видел.
Ой, простите, я не представился…

Гв.мл.с-т. Филатьев 6 ДШР, 2 ДШБ, 56 ДШП,7 ВДД.
Да-да, именно той 56 ДШБ, которую наш МО С.К. Шойгу решил
расформировать прямо накануне этой войны. Наверное чтобы
уровнять шансы Украины против России, в прошлом году
Бригаду расформировали, укомплектованную, слаженную и
оснащённую Бригаду из 3000 десантников, состоящую из трёх
штурмовых батальонов, парашютно десантного батальона,
разведывательного батальона, танкового батальона, имеющую
свою артиллерию и ПВО, расформировывают, в бригаде почти не
было вакантных мест, бригаду которую создавали на протяжении
20 лет в г.Камышине! Расформировывают руша судьбы семей и
раскидывают по всей России.
Из бригады создают полк, ну как полк, от полка одно название,
оставляя штатно лишь один парашютный батальон и переводят
его в Крым в г.Феодосию объединяя его с уже находящимся там
отдельным 171 штурмовым батальоном и вот из этих двух
батальонов формируют «полк», полк состоящий из парашютно
десантного батальона, десантно штурмового и разведроты
(численность которой равна взводу).Мало того что это не полк !
Так ещё и десантно штурмовой батальон не был полностью
укомплектован по численности. Мало того, наши великие
реформаторы решили создать как нам говорили НочнойЭксперементальный-Десантно-Штурмовой батальон посадив
весь батальон на обычные УАЗики, не бронированные! Так вот
именно так мой 2ДШБ и отправили на войну, забыл ещё
упомянуть что батальон состоит из трех рот, моя Рота выехала на
войну в составе около 45 человек, а две другие по 60 человек и
того десантно-штурмовой батальон состоящий из 165
штурмовиков, гениально, ну в принципе что это я, на отчетах все
получше выглядит, ведь батальон это порядка 500 человек,
именно так же на отчетах была и численность войск вокруг
Украины около 200х тысяч.
На мой взгляд, учитывая коррупцию и систему фотоотчетов
которую сейчас так расплодили в армии, когда командование
скрывает проблемы, пересекло границу Украины в первый день
около 100 тысяч российских военнослужащих и это против 200
